# new Vue 发生了什么  

调用 this._init 方法，Vue 初始化主要就干了几件事情，合并配置，初始化生命周期，初始化事件中心，初始化渲染，初始化 data、props、computed、watcher 等等。  

# Vue的双向数据绑定原理是什么  

Vue 采用数据劫持结合发布者-订阅者模式，通过 Object.defineProperty() 来劫持各个属性的 setter，getter， 在数据变化时发布消息给订阅者，触发订阅者的 update 回调函数来更新视图。  

具体步骤：  

1. Observe 函数对数据进行递归遍历，给每个属性都添加 getter 和 setter，当某个值改变时就会触发 setter，那么就能监听数据的变化了。
2. Compile 解析模板指令，将模板中的表达式替换成数据，然后初始化渲染页面，并将每个节点绑定更新函数，添加订阅者（ Watcher ）。  
3. Watcher 订阅者是 Observe 和 Compile 之间通信的桥梁，主要做的事情是：
    * 在 Compile 解析模板节点时实例化一个 Watcher，并将自己添加添加到属性订阅器（ Dep ） 中。
    * Watcher 订阅者自身有一个 update() 方法，该方法执行 Watcher 的回调函数参数，用来更新视图
    * 当属性变化时，触发 Observe 的 setter，同时执行 Dep.notify() 通知。Dep.notify() 执行对应 Watcher 的 update() 方法。
4. MVVM 作为数据绑定的入口，整合 Observe、 Compile 和 Watcher。 通过 Observe 来监听 model 数据变化，通过 Compile 来解析编译指令，最终通过 Watcher 搭起 Observe 和 Compile 之间的通信桥梁，达到数据变化 -> 视图更新，视图交互 -> 数据变更的双向绑定效果。

# MVVM 和 MVC 的区别？

MVVM 和 MVC 都是一种设计思想，主要就是 MVC 中的 Controller 变成了 ViewModel， MVVM 主要通过数据来显示视图层，而不是通过操作 DOM 节点，解决的 MVC 中大量的 DOM 操作使页面渲染性能降低，加载速度慢等影响用户体验的问题。  
主要适用于数据操作比较多的场景。  

# Vue 的优缺点  

1. 数据驱动
2. 模块化
3. 轻量级
4. SPA
5. 易入门

缺点：
1. 不支持低版本浏览器

# 观察者模式  

通常又被称作为发布-订阅者模式,它定义了一种一对多的依赖关系，即当一个对象的状态发生改变的时候，所有依赖于它的对象都会得到通知并自动更新，解决了主体对象与观察者之间功能的耦合。  

# Vue 的父组件和子组件生命周期钩子执行顺序是什么?  

渲染过程：
父组件挂载完成一定是等子组件都挂载完成后，才算是父组件挂载完，所以父组件的mounted在子组件mouted之后
父beforeCreate -> 父created -> 父beforeMount -> 子beforeCreate -> 子created -> 子beforeMount -> 子mounted -> 父mounted  

看起来很多好像很难记忆，其实只要理解了，不管是哪种情况，都一定是父组件等待子组件完成后，才会执行自己对应完成的钩子，就可以很容易记住。  

# 在 Vue 中，子组件为何不可以修改父组件传递的 Prop  

单向数据流，易于监测数据的流动，出现了错误可以更加迅速的定位到错误发生的位置。所有的 prop 都使得其父子 prop 之间形成了一个单向下行绑定：父级 prop 的更新会向下流动到子组件中，但是反过来则不行。这样会防止从子组件意外改变父级组件的状态，从而导致你的应用的数据流向难以理解。
